eu consegui falando sobre impeachment de
ministros do Supremo Tribunal Federal
agora temos um convidado aqui vamos
conversar com o senador lasier Martins
já conosco aqui para uma entrevista ao
vivo aqui os pingos nos is Seja bem
vindo a mais uma vez Senador boa noite
Oi boa noite filho Victor Brown ou muito
prazer cumprimento os ouvintes da Jovem
Pan
meio-pesados apresentadores Augusto
Nunes José Maria Trindade a Ana Paula a
Cris mas estou à disposição pois é
Senador ia agora inclusive Começam a
surgir informações vários veículos de
imprensa estão trazendo aqui uma notícia
de que o presidente do senado Rodrigo
Pacheco teria decidido agora a pouco
rejeitado esse pedido do presidente Jair
bolsonaro de impeachment do Ministro
Alexandre de Moraes segundo informações
ele teria recebido hoje um parecer da
advocacia do Senado e vai anunciar em
instantes que o parecer recomenda a
aprovação do pedido de impeachment Então
já não vai adiante esse documento que
foi apresentado pelo presidente Jair
bolsonaro e ontem o senhor esteve não
com o presidente do senado Rodrigo
Pacheco queria saber do Senhor o que ele
disse é isso mesmo ele vai rejeitar Esse
é preciso gente mano
o e de uma impressão que sim mas ele
disse que estava avaliando também estou
acompanhando aqui estou atento aqui a
sessão em andamento no senado mas
acompanhando as notícias de que ele já
teria mais cedo do que se supunha
decidido rejeitar e aí
atropelando a lei do impeachment o o
Victor Porque além do Ipê cima 1079 de
1950 que serviu para caçar já dois
Presidente da República Collor Dilma já
caçou deputados federais senadores nunca
nunca afastou Ministro do Supremo mas
diz E aí é que está o problema diz que
após protocolado o pedido de impeachment
o presidente do senado recebe e Repassa
para a advocacia do Senado advocacia do
Senado diz
dizes precisamente o artigo a 33 da lei
do IPTU se limitar a examinar as
questões formais se tem firma
reconhecida é uma exigência da própria
firma reconhecida do requerente quais as
provas pretendem produzir e testemunhas
quais os endereços dos nomes feito isso
devolve para o presidente do senado e o
presidente do senado Repassa para a mesa
do Senado aquela direção integrada de
sete Senador e esta mesa do Senado tem o
prazo de 48 horas para criar uma
comissão especial
que durante dez dias emitirá parecer
esse o procedimento entretanto esse
procedimento vem sendo negado há muito
tempo seja com o Sarney com Renan com
eunício com a principalmente com a
colombre que arquivou 38 requerimento de
intensiva onde o Gilmar Mendes foi e os
pedidos e isso irregular por isso eu
estive ontem com o presidente recebeu
conversão de 40 minutos eu disse para o
presidente para o presidente Olha a
presidência Pacheco eu vou a Tribuna
hoje foi ontem pedir que haja a
tramitação não vamos entrar no médico
vamos terminar vamos compartilhar com o
colegiado porque é óbvio os amado é um
colegiado não é coerente não é lógico
que apenas uma vontade decida Então até
parou até pro se hora interessante
porque aí o soro compartilha reparte a
responsabilidade com o colegiado
recebendo para tramitação mas o presente
que não é bem Aceita não não estava a
favor sempre e agora vem a notícia de
que já decidiu rejeitou portanto
acontece mesmo é lindo demais o pedido é
o arquivo vai para a Sepultura do
arquivo mais um pedido da empresa eu não
sou bolsonarista também
antibolsonaristas eu sou de um partido
independente mas eu quero o respeito à
legislação
Augusto Nunes Senador lazer Maciel
prazer voltar a falar com meu amigo e
parceiro da RBS fazer porque o
pedido de impeachment de um Ministro do
Supremo da prevista na Constituição é
uma coisa normal porque tanto senadores
tem tanto medo de examinar o assunto
um
artigo 52 da Constituição caberá
privativamente
ao Senado Federal
processar e julgar Ministro do Supremo
Tribunal Federal Artigo 52 inciso 2 não
é cumprido nunca ouvi essa oportunidade
por mais irregularidades
diatribes
[Música]
ilegalidades que cometam não existe a
possibilidade agora porque na minha
opinião dois motivos primeiro lugar meto
meto tem senadores que temem que amanhã
ou depois alguém que tem uma culpa de
consciência bem tenho culpa em cartório
realizou durante uma gestão numa
prefeitura no governo cometeu alguma
coisa que não era lícita e que poderá
responder por que é é
atribuição do supremo foro privilegiado
bom então não voto a favor
Ah e por outro lado nós temos lá
apurados 23 senadores com processos em
andamento no Supremo Tribunal Federal
Não é essa explicação e com isso vão
tornando o Supremo
uma organização diferenciada o Olimpo
Onde estão Acima da Lei e no entanto lá
estão vários ministros que não tem
condições que cometem várias
irregularidades eu estava folheando aqui
Augusto Nunes o material que recebi
agora várias páginas onde um jornal do
Rio de Janeiro alinhavo aqui
123 manifestações do Supremo Tribunal
Federal na relação com o governo federal
e na maioria são ordens e determinações
do supremo posso ler duas ou três aqui
16 D Abril D 2019 Ministro Alexandre de
Moraes contrariou Raquel Dodge e Manteve
o inquérito das fake News on a 30 de
junho brasileiro-19 Ministro Dias tófoli
proibiu o governo federal de bloquear
verbas de Goiás em cobrança de dívidas
do estado para com a união e assim vai
solução
123 criou-se no Brasil uma praxe de que
o Supremo Tribunal Federal e o órgão
corregedor do executivo não eu entendo o
desespero aflição A Revolta do
presidente da república por mais erro é
cometido e os tem cometido agora ele tem
razão quando ele ele relaciona
vários fatores
irregulares do Alexandre de Moraes e
pede o seu impeachment só que nenhum de
nós que ocupamos uma cadeira no senado
federal que deveríamos ter iguais
poderes e direitos esses direitos e
poderes noção sonegado Porque tem uma
única vontade que decide por nós nós
temos Por isso
analisaram os argumentos deste de dentro
desse pedido de peso como também para
concluir como também há 3 anos atrás
Augusto e demais integrantes da mesa o
Carvalhosa Modesto Carvalhosa dos mais
respeitados juristas do Brasil ele é
paulista todos os dias ele a linha a ele
alinhou
32 papos
o
Dr Gilmar Mendes para pedir um emprego
também teve o mesmo destino e assim e
assim la nave va é a mesma coisa certa
mas Senador bom
não ter preocupante né com essas
notícias aí que o senhor traz
Infelizmente o presidente do senado o
Rodrigo Pacheco ele tem também os Seus
perfis nas redes sociais fechados então
a gente não consegue nem comunicar né a
nossa o nosso a nossa vontade o que nós
esperamos o presidente do senado porque
os perfis dele estão fechados diante
disso Senador E aí diante também do foro
privilegiado né dessa jaboticaba que a
gente tem no Brasil
E é difícil a gente manter uma esperança
né porque fica o Senado tomando conta
dos ministros que fazem o que querem que
interfere nas prerrogativas do executivo
do legislativo e fica o STS cuidando
também desses 23 senadores como senhor
comentou que tem aí processos no STF
Senador o que fazer então diante disso
se não for a antes do término ido uma
possível pack do foro privilegiado para
a gente ir acabar distinguir aí essas
jabuticaba antes disso acontecer que
parece que será um futuro um pouco
distante como ter esperança Senador se a
nossa ferramenta aí de freios e
contrapesos nesse caso o Senado trazer
accountability para esses ministros não
está funcionando
é decepcionante tudo isso é
decepcionante o relação a emenda à
Constituição do foro privilegiado e nós
vencemos um Senado até surpreendente
mente por unanimidade O problema é que
emperrou lá na Câmara dos Deputados é o
que é uma PEC do àlvaro dias e eu o
acompanhei ao mês atrás e o Arthur Lira
apresenta a cama pedindo para colocar em
pausa para voltar para o Oliveira
prometeu mas não deve nada eu só na
promessa então conseguiu eu tive
acordado de dizer ontem de manhã na
reunião com
o Rodrigo Pacheco de Presidência
Eu Eu Louvo o seu comportamento como um
um senador equilibrado
educado culto
conhecedor do direito e que pode ser o
presidente do senado diferente porque se
olharmos para trás que prestígio deixou
os ar dei o Renan o eunício o e qual o
valor que deu eu nunca reuniu á mesa do
Senado durante dois anos eu guardo a
vice-presidente Hoje eu passei pela
frente da
sala hoje era segunda e dispara um
assessor meu eu tenho uma grande
frustração foi vice-presidente nunca
tive oportunidade
de usar o meu mandato como
vice-presidente do celular nunca deu
essa oportunidade o então Presidente um
ditador que aliás agora tá negociando o
adiamento da
Sabatina do Gabriel Mendonça que o
atendeu o endereço para escolar e um com
louisa
dele com o Supremo Tribunal Federal que
parece na maioria não quer saber sobre a
bolsa lá eu não decidi ainda se vou
botar a favor ou contra Eu quero
primeiro eu ver a sua batina então eu é
uma situação
contraditória é constrangedora Porque a
Constituição de E aí
o artigo 2º da Constituição
os poderes da União serão independentes
e harmônicos entre si só que dão está
vendo Harmonia por exemplo atualmente
entre o judiciário representado pelo
Supremo e o executivo ao contrário é uma
dizharmonia Profunda o conflito eu
propus onde o presidente do presidente
vamos entrar de mediadores de isso aí
por isso que nós fizemos a tramitação
nós estaremos dando uma satisfação o
povo de que Vamos decidir no voto que
tem procedência ou não o pedido de
impeachment estamos exercendo o nosso
poder mas bem isso foi levado em posse
dos
e a gente não houve o Zé Maria Zélia
residenciais no Brasil que é muito forte
né
Oi Elizabeth sobre isso é muito forte no
Brasil
é o presidente da Câmara e o presidente
da do Senado são ordenadores ali de
pauta não são uma autoridade especial e
não são os senadores especiais eleitos
de uma forma a ter poderes maiores do
que outros mas o presidencialismo no
Brasil funciona de tal forma que sua
exporta até para as empresas privadas um
presidente de uma empresa privada mesmo
nos Estados Unidos ele obedece a um
conselho existem amarras ali não tem
esse poder total que o presidente tem no
Brasil e os presidentes da câmara e
Senado
se deram que ninguém deu poderes
excepcionais e neste caso aí Senador
foram vários
67 que foram arquivados pedido de
impeachment de Ministro do Supremo por e
por vamos dizer por falta de conteúdo Às
vezes a não o CPF e tinha o CPF lá do do
senador que assinou quer dizer e o
próprio Senado tem o CPF do senador tão
usa de argumentos assim para nem
analisar
o artigo 52 da Constituição é muito
claro né É E a além do presidente existe
a mesa e o plenário Quando eu digo além
o plenário é mais poderoso do que o
presidente EA mesa diretora é mais
poderosa do que o presidente e o
presidente do senado e seria o terceiro
poder Então qual é a estratégia é de não
é é de não conhecer porque se ele
receber Pode ser que os senadores
apresentem uma apelação ao plenário né E
no caso descia não existe a
possibilidade de apelar a mesa e depois
ao plenário da Estratégia é como vazar
exatamente Senador essa postura que eu
vejo agora que não é do
o atual presidente mais de todos os
presidentes que passaram
veja pensa que situação Zé Maria
embaraçoso qual seria a medida nossa
seria recorrer ao Supremo por quê Porque
a Lei do yt serviu para tampar o vô não
está servindo aqui eu tenho há dois anos
a projeto de resolução nº
11/2019 onde eu procuro regulamentar o
hiato que existe entre o artigo 43 e o
artigo 44 da Lei do IPTU porque não
estabelece prazo para o presidente do
senado tomar uma decisão não não há
nenhuma rever por isso que eu coloquei
ficava meses sem decidir e mandava para
o arquivamento eu estou propondo 15 dias
Isto é após o protocolo
passou pela avaliação do advogado do
Senado que ter que assumiu agora foi
investido o poder ele que decide o que
pode o que não pode seguir mas de volta
para o presidente presente em 15 dias
para rejeitaram ou acolher e seja lá
qual for a sua a sua decisão pela pela
pela projeto de resolução nº 11/2019
propondo dá para recorrer ao plenário
desde que tenhamos um terço de
assinaturas dos senadores 27 senadores
pedindo que a matéria me sonegava
indeferida rejeitada pela mesa posta por
recurso ir para o pleno do seu mapa
mandem Isto é colocado em Pauta pedi
ontem o Presidente
Rodrigo o Presidente Rodrigo pelo menos
com blog vamos regulamentar o projeto
tem Pixar por aqui mas não adianta é
sempre a mesma coisa e se diz que isso é
democrático não existe essa democracia é
triste porque se falamos há pouco do
artigo segunda coisa só uma poder perder
de vista o primeiro o que que diz o
artigo primeiro Todo poder emana do povo
e sei lá é
esse poder será exercido pelos
representantes eleitos nós somos os
representantes eleitos mas não
conseguimos fazer o que o povo quer
porque eles se
adotaram superpoderes então filósofo
respondendo a José Maria Qual é a medida
a medida seria o seguinte o presidente
da o submeteu ao colegiado de Sá mapa
Então vamos recorrer ao supremo para
fazer o Supremo faz aquele que tem o
relação ao presidente da república
obrigue o presidente do senado a
submeter ao plenário o pedido aí como é
que o Supremo vai determinar isso se o
audio desta discussão Oi gente o
Ministro do Supremo
então não não é
ilógico mas não tem futuro é o seu
pedido inóculo Não dei nada esta esta é
impressionante situação que nós vivemos
Não vai mandar uma outra pergunta o
senhor Senador sobre foro privilegiado a
quantas anda esse tema no Congresso
Nacional e na avaliação do Senhor isso
poderia ajudar na resolução deste
impasse que o senhor mencionava agora do
fato de que deputados e senadores são
julgados no Supremo Tribunal Federal e
as ações dos ministros são julgadas no
senado ao fim do foro privilegiado Ou
pelo menos alimentação ajudaria nisso o
senador
ajuda se faz quatro anos as quatro anos
que o povo privilegiado votado e
aprovado no senado aguarda qual tá na
Câmara dos Deputados isso temos feito
vários pedidos em favor dessa PEC água
Álvaro Dias mas nós não dá mesmo
ajudaria porque retira do supremo em
geral o processo o processamento e
julgamento de 45 mil pessoas
são 45 mil brasileiros que são
protegidos pelo foro privilegiado aí não
tendo mais essa proteção de foro
privilegiado aqueles que incidirem no
crime ele vai ser julgado pelas
instâncias inferiores vai para o Juiz de
Direito da Comarca ou vai para o juiz
federal e aí a gente sabe que divertir
fica E aí anda mais rápido e aí nós
temos uma depuração no Brasil contra
esse mundo de irregularidades são
conhecidos
E aí
Oi Ana Paula wenke eu só perguntei não
o senador a eu queria aproveitar aqui a
a exposição É eu sei que o senhor
respeita muito presidente do senado o
Presidente Rodrigo Pacheco mas eu queria
fazer um apelo para quebrar Presidente
aves as suas redes sociais aquele Abra o
seu Twitter para que ele possa ouvir o
que o povo tem a dizer já que ele é o
presidente de uma das casas do Povo né
ali diretamente relacionada com o voto
que vem da nossa sociedade então eu faço
um apelo aqui ao presidente do senado
Rodrigo Pacheco para que ele abra o seu
Twitter o seu Twitter que ele abra suas
redes sociais porque nós precisamos
abrir esse diálogo em relação à PEC do
foro privilegiado como o senhor muito
bem falou mas também há outras premissas
que são da Casa das casas legislativas
que é aí exatamente as casas do Povo
Principalmente agora em relação e o
procedimento ao encaminhamento a dar
sequência a um pedido de impeachment aí
do de um dos ministros do Supremo
Tribunal Federal porque Senador o
brasileiro Tá cansado né o brasileiro
está cansado de conversa Às vezes o
próprio Rodrigo Pacheco vai à televisão
e fala em diálogo e fala em conversar
aqui conversar ali mas o problema que é
tanto diálogo Senador mas tanto diz
respeito à constituição que o brasileiro
está cansado né o brasileiro está
cansado de ouvir apenas diálogo e
uma uma uma caminhada a Passos largos aí
a sempre vilipendiado a nossa
Constituição por parte de quem deveria
salvaguardar Nossa Carta Magna Então eu
queria que o senhor se pudesse fizesse
esse apelo ao Presidente Rodrigo Pacheco
para que ele abre as suas redes sociais
porque os senhores têm acesso é
exatamente ali no plenário e né dentro
ali dos gabinetes de vocês todos acessa
o presidente mas sem esse acesso ali as
redes sociais que é hoje uma como a
praça né digamos assim nós precisamos
ter esse acesso o que o senhor acha dos
presidentes assim de políticos como por
exemplo Renan Calheiros que eu não
consigo falar com Renan Calheiros eu sou
bloqueada que que você não desce essa
opinião sobre a os presidentes das casas
legislativas
bloqueando fechando as suas redes
sociais interrompendo essa comunicação
Pois é Quem deveria servir de modelo de
Transparência faz o contrário eu vou
levar a Ana Paula vou levar o seu pedido
o Presidente Rodrigo Pacheco
de que abra a
as redes sociais essa essa se
compartilha comunicações pela disse
ontem para o Rodrigo Pacheco e eu disse
a Presidente Rodrigo respeito aos amigos
o sorteio de um mínimo um dever de
gratidão o senhor presidente do senado
pelo apoio que recebeu do presidente
bolsonaro
através do Colômbia é bom que a gente
sabe muito bem informada Viu como é que
tudo aconteceu quando o álcool número
não conseguiu passar pelo supremo para a
continuar atropelando o seu profissional
ele perdeu lá por 6 a 5 é o Rodrigo o
alcolume pegou Rodrigo Pacheco pela mão
e levou-o Palácio da Alvorada
iludir no dia de Natal do dia vinte e
cinco de dezembro do ano passado o O
Pacheco foi levado para almoçar com o
bolsonaro e o álcool Globo apresentou
presidente da que eu não consegui
concorrer à reeleição para positivo o
congresso estou lhe trazendo aqui o cabo
liso por isso por aquilo pelos pés peito
e a partir daquele momento hoje é
somente coisa delicada ouvir a partir
dali o início do orçamento secreto
aqueles três bilhões de reais começaram
a ser distribuídos para determinados
parlamentares e essa pergunta eu fiz
ontem para o Haras durante a Sabatina
Por que que o senhor não demonstrou isso
porque que só rejeitou isso e o áreas
foi eleito mesmo assim pô aí houve uma
distribuição de verbas que comprometeram
a lisura do pleito e foram eleitos Lira
e o Pacheco dá um ter os médicos que o
parceiro tem para ser o presidente do
senado mas teve contribuição de meios
escusos
teve senadores que tiveram voto comprado
em troca de verbas para aplicar em seus
municípios
e foram vários por um quarenta e poucos
selador e receber é discriminada -
seletivamente receber os recursos E aí O
Pacheco foi eleito então mesmo tendo
esse dever de gratidão ao bolsonaro O
Pacheco agora não quis receber para
tramitação vez eu mínimo o que receberam
o pedido da empresa formulado por seu
pai abriu que é o bolsonaro E aí o que é
que a gente vai fazer eu continuo
achando e caberá ao eleitorado no ano
que vem se conscientizaram estudar saber
em quem está votando fazer uma renovação
no Congresso Nacional já ouvi na última
lição uma certa melhora hoje nós temos
ali até chegamos a formar o famoso é
grupo muda acionado muda Brasil
começamos com 22 mas pouco a pouco foi
diminuindo hoje hoje sobre o 78 alguns
foram beneficiados por recursos se
afastaram então hoje A Teoria é uma luta
em Glória Mas vamos vamos continuar u
tô doido para fechar música que a nossa
conversa eu vou ler aqui a pergunta que
a Cristina Grêmio fez já que o senhor tá
sem o áudio da Cristina Nenhum de Nós
estamos ouvindo a crise eu vou ler aqui
a pergunta que a crise enviou é a
seguinte ela pergunta sobre os outros
pedidos de impeachment de Alexandre de
Moraes O que foi apresentado pelo
senador Jorge Kajuru por exemplo teve 3
milhões de assinaturas o presidente do
senado Rodrigo Pacheco vai ignorar todos
esses brasileiros
famosos ouvidos moucos conforme a pele
expressão o Kajuru foi com a Tribuna
ontem
junto e quando voltei com todos vários
que pedir ou foi apenas eu que pedi a
tramitação
pediu uma pedido a tramitação
e eu eu fui o primeiro depois foi o caso
do depois foi o Esperidião depois foi o
giram depois foi o olho eu vejo todos
nós pedimos a tramitação desse desse
desse requerimento de impeach mas não
ouviu ninguém e o Kajuru lembrou
Presidente eu trouxe aqui três milhões
de assinaturas e o presidente não deu
logo penso que não não respondeu não
respondeu que o Kajuru diz que vai
continuar cobrando então isso não é
democracia né Isso é absolutismo eu
estou inclinado a dizer aqui eu já disse
escrevi antes até jornais lá da minha
terra nós viemos pelo a ditadura do
supremo eu não quero admitir mas daqui a
pouco eu acho que eu vou ter que dizer
agora estamos vivendo a ditadura do
presidente do senado federal Mas que
coisa antes democrática que coisa
estranha que regime nós vivemos e ainda
sim um dos poderes independência dos
poderes Não é esse absolutismo também
por isso tenho eu tenho a PEC 35 de 2,15
precisamos mudar o sistema dedicação dos
ministros Supremos não mais de
Presidente da República porque aí cada
presidente foi aparelhando cobra dos
convênios com os governos Lula e Dilma
colocaram dos atuais 11
sessão do PT foram colocados lá e
conseguiu faquinha quero que quero que
voa a lua se pondo as coisas do do do
Lula não é o cofre que tendo sido
funcionário do José Dirceu quando
recebeu o abençoado não se deu por
impedido e colocou o José do seu em
liberdade com todas as condenações que
tinha então isso é um mau exemplo de
poder judiciário Então são muitas falhas
são muitos abusos são muitos
atropelamento agora ainda bem que a
Jovem Pan proporci ona Essas entrevistas
o quadro é uma forma do público
brasileiro tomando conhecimento que a
Jovem Pan é muito ouvida do Brasil
inteiro Eu até tenho desconfiança e que
seja hoje a eles foram diretos mais ou
menos no país porque toda vez que se
vale aqui uns pingos e todos eu não
ficar sabendo só nós precisamos informar
concientizar a população brasileira para
que possamos Pouco a Pouco ir mudando
não precisarão de duas gerações para
mudar o Brasil com todas as suas
riquezas é um país estagnado cheio de
fome de pobreza porque a política não
deste
eu também agradeço aqui então ao Senador
lasier Martins pela presença na quem os
pingos nos vezes obrigado o senador
mesmo com as dificuldades técnicas todas
que atravessamos aqui conseguimos ter
uma boa conversa bastante agradável ter
certeza para quem nos acompanhou também
boa noite Senador Boa noite você que foi
um excepcionalidade problema certo e o
estudo que acontece não acontecerá mais
obrigado pela oportunidade de um abraço
a todos